
                                                         
                                              ==  PSEUDO-CLASSES E PSEUDO-ELEMENTOS  ==

==> # = id
==> .  = class
==> :  = pseudo - class
==> :: = pseudo - element
==> > = children (filho)

Sintaxe:

Para utilizar um pseudo-elemento basta declarar o seletor seguido pelo pseudo-elemento desejado. Logo após, da mesma forma que é feito com qualquer regra CSS, podemos definir as propriedades a ele relacionadas.

Sintaxe de declaração de um pseudo-elemento:

        [seletor]::pseudo-elemento { 
                propriedade : valor; 
        }

todos os pseudo-elementos do CSS (que eu conheço até o momento) :

::first-line, ::first-letter, ::before, ::after e ::selection, ::-webkit-scrollbar

 ::first-line =
O pseudo-elemento ::first-line é utilizado quando desejamos customizar o conteúdo apresentado na primeira linha de um elemento. Assim, podemos estilizar esse fragmento de texto de forma independente, aplicando, por exemplo, um tamanho de fonte diferente.

 ::first-letter =
O pseudo-elemento ::first-letter nos permite selecionar a primeira letra do conteúdo de um elemento. Usamos esse recurso quando desejamos destacar essa letra alterando seu tamanho e sua cor, por exemplo.

 ::before =
A declaração do pseudo-elemento ::before em um seletor cria um falso elemento que nos permite adicionar conteúdo antes do conteúdo do elemento selecionado.

 ::after =
Assim como ::before, o pseudo-elemento ::after também cria um falso elemento que nos permite adicionar conteúdo ao elemento selecionado, mas desta vez no final dele.

 ::selection =
O pseudo-elemento ::selection é utilizado para selecionar o conteúdo de um elemento e, a partir disso, customizar algumas propriedades dessa área, como a cor de fundo e do texto.

 :: -webkit-scrollbar =
O pseudo-elemento ::-webkit-scrollbar é utilizado para esconder as barras de rolagem do site. Ele é utilizado de forma solitária, ou seja, não se utiliza depois de uma propriedade CSS.

Todas as pseudo-classes do CSS (que eu conheço até o momento) :

:hover, :nth-child(), :focus, :root, :visited

 :hover =
A pseudo-classe :hover corresponde quando o usuário designa um elemento com um dispositivo apontador, mas não necessariamente o ativa. Este estilo pode ser substituído por qualquer outra pseudo-classe de link-relacionados, isto é :link, :visited, e :active, aparecendo em regras subsequentes. Na ordem para estilizar apropriadamente links, você precisa colocar a regra:hoverdepois das regras :link e :visited mas antes da regra :active, como definido pela ordem LVHA: :link — :visited — :hover — :active.

 :nth-child() = 
A pseudo-classe CSS :nth-child() seleciona elementos com base em suas posições em um grupo de elementos irmãos.

 :focus =
A pseudo-classe :focus do CSS é aplicada quando um elemento recebe foco, o que pode ocorrer quando o usuário seleciona o elemento utilizando o teclado ou ativando o mesmo com o mouse (ex: um campo de um formulário).
A pseudo classe é aplicada apenas ao elemento focado, e não aos seus elementos ascendentes, como ocorre com :checked e :enabled e diferentemente de :active ou :hover.

 :root =
O :root pode ser útil para declarar variáveis CSS global:

 :visited =
O :visited é uma Pseudo-classe do CSS para indicar se o link em questão já foi visitado pelo usuário. Por questões de privacidade, os styles que podem ser modificados usando este seletor são muito limitados.

Para saber mais sobre Pseudo-Elementos e Pseudo-Classes acesse os links abaixo:

==> PSEUDO-CLASSES 
https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/Pseudo-classes
https://www.w3schools.com/css/css_pseudo_classes.asp

==> PSEUDO-ELEMENTOS
https://www.devmedia.com.br/css-conheca-os-pseudo-elementos/38183

                                                            ==  MODELO DE CAIXAS  ==

O que é uma caixa?

De forma simples e objetiva, baseado em um conceito chamado “box model”, a grande maioria dos elementos HTML que temos no nosso site são como caixas. Elas são containers que armazenam conteúdos ou até mesmo outras caixas.

Anatomia de uma caixa:

Vamos analisar como uma caixa vai ser apresentada por todos os navegadores. Olhe atentamente o PDF Modelos de caixas na página 3, lá tem um diagrama, que é exatamente o já citado Box model:

Tipos de Caixa:

==> CAIXA DO TIPO BLOCK-LEVEL:

Um elemento dito block-level sempre vai se iniciar em uma nova linha e vai ocupar a
largura total do elemento onde ele está contido. Se não estiver contido em nenhuma
outra caixa, ele vai ocupar 100% da largura do <body>.

O elemento block-level mais conhecido é o <div> e suas variações semânticas
modernas da HTML5, como <main>, <section>, <aside>, etc.

Na lista a seguir, coloquei alguns elementos HTML que são block-level:

==>  <address>  <article>  <aside>  <blockquote>  <canvas>  <dd>  <div>  <dl>  <dt>  <fieldset> 

==>  <figcaption>  <figure>  <footer>  <form>  <h1> - <h6>  <header>  <hr>  <li>  <main>  <nav>  

==>  <noscript>  <ol>  
<pre>  <section>  <table>  <tfoot>  <ul>  <video>

==> CAIXA DO TIPO INLINE-LEVEL:

Um elemento do tipo inline-level não vai começar em uma nova linha, e sim no ponto
exato onde foram definidos. E a largura dele vai ocupar apenas o tamanho relativo ao
seu conteúdo.

Abaixo, listei alguns elementos inline-level usados pela HTML:

==>  <a>  <abbr>  <acronym>  <b>  <bdo>  
<button>  <cite>  <code>  <dfn>  <em>  <i>

==>  <img>  <input>  <kbd>  <label>  <map>  <object>  <output>  <q>  <samp>  <script>  <select>  

==>  <small>  <span>  <strong>  <sub>  <textarea>  <tt>  <var>

                                         ==  ORDEM DE CONFIGURAÇÃO DAS CAIXAS  ==

==> BORDA E CONTORNO PERSONALIZADOS:

As configurações de border e outline também possuem shorthands para simplificar o código anterior.

A ordem para as duas configurações é sempre a mesma para as duas shorthands: 

==> Border e outline -> largura (-width), estilo (-style) e cor (-color).
Ex ==>  border: 20px solid blue;
Ex ==>  outline: 20px dashed red;

==> PREENCHIMENTO E MARGEM PERSONALIZADOS:

Todo elemento de caixa possui quatro valores para padding e quatro para margin, sempre nessa mesma ordem: 

==> superior (-top), direita (-right), inferior (-bottom),esquerda (-left). 

Ex ==> padding: 10px 5px 15px 5px;
Ex ==> margin: 10px 5px 15px 5px;

Quando colocamos um único valor de dimensão para o preenchimento ou margem, esse mesmo 
valor é aplicado simetricamente a todas as direções.

Ex ==> padding: 10px;
Ex ==> margin: 10px;

Também existe a opção de indicar cada shorthand das propriedades de preenchimento
e borda usando apenas duas medidas:

Essa simplificação só é possível quando as medidas -top e -bottom forem iguais entre si e o mesmo também ocorrer entre as medidas -right e -left.

Ex ==> padding: 10px 5px;
Ex ==> margin: 10px 5px;

==> MARGENS NO AUTOMÁTICO

Um recurso que também vai ser muito usado em nossos exercícios é a centralização de blocos. 

Para que isso seja feito, devemos pedir que o navegador calcule automaticamente as margens da
esquerda e da direita para que o bloco seja colocado no meio do navegador, independente do tamanho da janela.

Para centralizar uma caixa, use a seguinte declaração no seu seletor:

==> margin: auto;

                                                        ==  SOMBRAS NAS CAIXAS  ==

Para adicionarmos sombras nas caixas basta colocar a propriedade "box-shadow" e seus quatro valores. 
A ordem é sempre essa: 

1. Deslocamento horizontal (h-offset): quanto a sombra vai andar para o lado
direito (valores negativos causam deslocamento para a esquerda)
2. Deslocamento vertical (v-offset): quanto a sombra vai andar para baixo (valores
negativos causam deslocamento para cima)
3. Embaçamento (blur): quanto a sombra vai se espalhar pelo fundo
4. Cor (color): cor da sombra. É possível usar transparência.

                                                       ==  BORDAS DECORADAS  ==

Vértices arredondados:

Podemos arredondar os vértices usando uma declaração simples usando a
propriedade "border-radius".

==> border-radius: 10px;

Na declaração acima, todos os vértices serão levemente arredondados (10px) de
forma simétrica. Se for necessário, podemos indicar quatro medidas diferentes, uma
para cada vértice, como está abaixo:

==> border-radius: 10px 20px 30px 40px;

também é possível indicar apenas dois valores, o que vai agir em vértices intercalados, 
partindo do canto superior esquerdo.

==> border-radius: 10px 30px

                                                        ==  VARIÁVEIS EM CSS  ==

Defina variáveis utilizando o exemplo abaixo:

:root {
    - - color0: #fff;
    - - fonte1: Arial, Helvetica, Sans-serif;
}

Chame as variáveis definidas usando o exemplo abaixo:

color: var(- - color0);
font-family: var(- - fonte1);

                                                        ==  MODULO 3 HTML E CSS  ==

                                       ==  IMAGEM DE FUNDO NO SITE (BACKGROUNDS)  ==

Informações sobre as propriedades do background em geral
==> https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/background

==> background-image: url();

Todo elemento que funciona como uma caixa pode receber uma imagem de fundo dentro dele com a declaração "background-image:" , com a função "url()" , ficando:

mais informações sobre "background-image"
=> https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/background-image~

==> background-position:

A propriedade "background-position" define a posição inicial de uma imagem de fundo. Por padrão, uma imagem de plano de fundo é colocada no canto superior esquerdo de um elemento e repetida tanto verticalmente quanto horizontalmente.

mais informações sobre "background-position"
=> https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/background-position

==> background-repeat:

A propriedade "background-repeat" é usada para definir como uma imagem de fundo se repete na tela 

mais informações sobre "background-size"
=> https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/background-repeat

==> background-size:

A propriedade "background-size" do CSS define o tamanho da imagem de fundo do elemento. 
A imagem pode ser deixada no seu tamanho natural, estendida ou comprimida para caber no espaço disponível.

mais informações sobre "background-size"  
=> https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/background-size

==> background-attachment:

a propriedade CSS "background-attachment" determina se aquela posição da imagem é fixa com o viewport, ou se irá rolar juntamente com o seu bloco.

mais informações sobre "background-attachment"
https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/background-attachment

Para usar shorthand no background, basta colocar os valores nesta odem:

color -> image -> position -> repeat -> [size] -> attachment

Obs: size não está funcionando no momento com o shorthand, então tem que coloca-lo separadamente em outra propriedade, no caso a propriedade "background-size"

                                              ==  CENTRALIZAÇÃO VERTICAL DE CAIXAS  ==

O elemento que for o container terá o posicionamento relativo (position: relative;) , eles já são naturalmente relativos, mas caso queira colocar o posicionamento por garantia, não tem problema.

O conteúdo que é a parte de dentro vai ter o posicionamento absoluto (position: absolute;) , quando definimos o canteúdo como absoluto, podemos configurar duas propriedades muito importantes:

==> left e top

O valor que será definido em left, será a distancia que o conteúdo se afastará da esquerda do container.
O valor que será definido em top, será a distancia que o conteúdo se afastará do topo do container.

Obs: Sempre essas propriedades tomarão como base de posicionamento o canto superior esquedo do conteúdo

Isso se resolve colocando a propriedade "transform" com a função "translate()", o transform permite fazer zoom, dar perspectivas, alteração de escala ou rodar elementos, e a função translate() reposiciona um elemento na direção horizontal e/ou vertical.

Saiba mais sobre o transform ==> https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/transform

                                                          == TUDO SOBRE DISPLAY ==

A propriedade "display" define o comportamento do elemento em relação aos demais elementos do documento. Originalmente, o código possuia dois tipos de elementos: inline, apresentados no navegador de forma contínua, como conteúdo; e block, apresentados no navegador como blocos de separação e organização do conteúdo.

Uso de alguns valores de exibição diferentes:

-> display: none;
-> display: inline;
-> display: block;
-> display: inline-block;

Desativando a renderização do elemento HTML no bloco: none
Quando definimos um elemento com CSS display none, significa que ele e os seus elementos filhos não são exibidos na tela.
-----> display: none;

Renderizando o elemento HTML embutido no container: inline
O valor CSS display inline é utilizado quando queremos que os elementos fiquem posicionados lado a lado. É importante dizer que, ao utilizar esse valor, as propriedades width (largura) e height (altura) serão ignoradas se forem definidas no código CSS.
-----> display: inline;

Renderizando o elemento HTML como um container: block
Quando atribuímos o valor CSS display block à propriedade, significa que o elemento será posicionado em uma nova linha.
-----> display: block;

Definindo propriedades de largura e altura para o elemento HTML: inline-block
Ao utilizarmos o valor CSS display inline-block podemos organizar os elementos lado a lado e definirmos as propriedades de largura e altura, pois elas não serão ignoradas pelo navegador.
----> display: inline-block;

Saiba mais: https://blog.betrybe.com/css/css-display/
Saiba mais: https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/display

                                            ==  INFORMAÇÕES SOBRE TABELAS  ==

A propriedade CSS "border-collapse" define se as células dentro do elemento <table> possuem bordas grudadas ou separadas.

A propriedade "border-collapse" é especificada como um único valor, que pode ser escolhido na lista abaixo.

-----> collapse
     As células adjacentes têm bordas compartilhadas (o modelo de renderização de tabela com                   bordas grudadas).
Ex: border-collapse: collapse;

-----> separate
     As células adjacentes têm bordas distintas (o modelo de renderização de tabela com bordas                separadas).
Ex: border-collapse: separate;

Valor inicial :     separate
Aplica-se a :      elemento <table> e valor inline-table (display: inline-table;)

Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/border-collapse

                                                     == VERTICAL - ALIGN (TABELAS) ==

A propriedade "vertical-align" do CSS define o alinhamento vertical de uma caixa inline, inline-block ou table-cell.

A propriedade "vertical-align" pode ser usada em dois contextos:

Para alinhar verticalmente a caixa de um elemento inline dentro da caixa de linha que a contém. Por exemplo, pode ser usado para posicionar verticalmente uma imagem em uma linha de texto.

Para alinhar verticalmente o conteúdo de uma célula em uma tabela.

Observe que "vertical-align" só se aplica a elementos inline, inline-block e table-cell: 
você não pode usá-lo para alinhar verticalmente elementos em nível de bloco.

Valores para células da tabela :

-----> top
     Alinha a borda de preenchimento superior da célula com a parte superior da linha.
Ex: vertical-align: top;

-----> middle
     Centraliza a caixa de preenchimento da célula dentro da linha.
Ex: vertical-align: middle;

-----> bottom
     Alinha a borda de preenchimento inferior da célula com a parte inferior da linha.
Ex: vertical-align: bottom;

Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/vertical-align

                                            == CABEÇALHO FIXO EM TABELAS GRANDES ==

Para deixar o cabeçalho fixo no topo da tabela, primeiramente o elemento <table> tem que receber um -----> position: relative

Depois basta colocar nos elementos table > tr > th , as propriedades: 

-----> position: sticky
-----> top: -1px

Assim o cabeçalho da tabela ficará fixo, seguindo as informações da tabela e descendo junto com elas.

                                                     == EFEITO ZEBRADO (TABELAS) ==

A pseudo-classe CSS :nth-child() seleciona elementos com base em suas posições em um grupo de elementos irmãos.
é usada com apenas um argumento, que representa o padrão usado para selecionar os elementos.

Valores: 

-----> odd
Representa elementos cuja posição numérica em uma série de irmãos seja ímpar: 1, 3, 5, etc.

-----> even
Representa elementos cuja posição numérica em uma série de irmãos seja par: 2, 4, 6, etc.

-----> 2n , 2n+1 , 2n+alguma coisa  (opções extras)

Saiba mais ->https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/:nth-child

                                          ==  RESPONSIVIDADE EM TABELAS OU OUTROS  ==

A propriedade CSS overflow especifica quando o conteúdo de um elemento de nível de bloco deve ser cortado, exibido com barras de rolagem ou se transborda do elemento.

Sintaxe --> overflow:  visible | hidden | scroll | auto | inherit

Valores:

-----> visible
Valor padrão. O conteúdo não é cortado e pode ser renderizado para fora da caixa de conteúdo.

-----> hidden
O conteúdo é cortado e nenhuma barra de rolagem é exibida.

-----> scroll
O conteúdo é acessível através de barras de rolagem que são exibidas mesmo que o conteúdo não precise. Isso evita o problema de barras de rolagem aparecendo e desaparecendo quando o conteúdo é dinâmico. Impressoras podem imprimir o conteúdo vazado.

-----> auto
Depende do navegador utilizado. Navegadores desktop como o Firefox geralmente exibem barras de rolagem apenas quando necessário.

Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/overflow

