
                                                  ===  O PRÓPOSITO DA ANIMAÇÃO  ===


As animações desempenham um crítico na melhoria de UX, pois ajudam a fornecer feedbacks visuais muito melhores, tornando as interações muito mais úteis e eficientes, até memoráveis.

Animações precisam ser usadas com sabedoria, ou você pode criar uma página que causa distrações ao invés de prover interações.

O objetivo das animações é servir como um auxilidor e aprimorador, e não como um obstáculo ao se acessar o site ou app. 

Objetivamente, animações de interface podem trazer a um projeto:
Informação, Hierarquia, Foco, Feedback, Marca e etc...



                                          ===  TIPOS DE ANIMAÇÕES DE INTERFACES  ===


É possível categorizar animações de interfaces em três tipos: Funcional, matérial e encatador.

A animação pode ajudar a alcançar metas de UX e fazer a UI ficar mais consistente e real, tudo isso enquanto impulsionado uma ação de um serviço ou produto por inteiro.

_______________

---> Animação Funcional:
• Otimiza a experiência percebida, fazendo-a parecer melhor e mais abrangente;
• Guia a antenção das pessoas a pontos planejados;
• Fornece Feedback visual e faz a preparação para etapas futuras;


---> Animação Matérial:
• Controi a animação através de um modelo consistente de UI;
• Define as relações espaciais entre telas e elementos, sua altura, elevação, peso, velocidade, etc, são     relativas;


---> Animação Encantador:
• Adiciona humanidade & diversão;
• Traz sensação de algo único e memorável;
• Entretem os visitantes e os ajuda a se relacionar com o site ou app;







