
                                                                              == Tags HTML ==

  del = 
Marca um texto como excluído para indicar que ele deve ser lido, mas não considerado

  mark = 
cria texto marcado (como um marca texto)

  strong = 
para textos em negrito

  p =
A tag "p" é utilizada para demarcar um parágrafo. O elemento HTML 
(ou Elemento HTML Parágrafo) representa um parágrafo do texto.
Posso colocar um espaçamento no ínicio do parágrafo chamado a propriedade CSS "text-indent" que especifica a quantidade de recuo (espaço vazio) que é colocado antes de linhas de texto em um bloco.

  em = 
Texto em ênfase

  ins = 
marca um texto como inserido para dar uma ênfase e indicar que ele foi adicionado depois.

  sup = 
Para inserir coisas do tipo: x elevado a 20, 2 elevado a 2

  sub = 
Para inserir coisas do tipo: H₂O (números ou letras subscritos)

  code = 
para deixar um fonte monoespaçada ( tipografia em que todos os caracteres têm a mesma largura, criando uma aparência uniforme)

  pre = 
Um texto dentro desse elemento é tipicamente exibido em uma fonte não proporcional da mesma maneira em que o texto original foi disposto no código. Espaços em branco são mantidos no texto da mesma forma em que este foi digitado.

  q = 
indica que o texto dentro da tag é uma pequena citação. Exemplo: Como diria o pai de um amigo do Guanabara: <q>o computador é um burro muito rápido</q>

  blockquote = 
O Elemento HTML <blockquote> (citação de bloco), indica que o texto incluído é uma longa citação.

  cite =
Dentro da tag <blockquote> pode-se adicionar o elemento <cite> que representa uma referência a um trabalho artístico. Deve incluir o título do trabalho ou uma URL de referência.

  abbr = 
O Elemento HTML <abbr> (ou Elemento de Abreviação HTML) representa uma abreviação e opcionalmente fornece uma descrição completa para ela.

  ul = 
A tag <ul> (unordered list) é usada para definir uma lista não ordenada e a tag <li> é usada para cada item da lista.

  ol = 
A tag <ol> (ordered list) é usada para definir uma lista ordenada e a tag <li> é usada para cada item da lista.

  dt = 
O elemento HTML <dt> (ou Elemento HTML de Definição de Termo) identifica um termo na lista de definição. Este elemento pode ocorrer somente dentro de uma tag <dl> . Geralmente seguido por um elemento <dd> ; ou multiplos <dt> na mesma linha indicam vários termos sendo definidos pelo próximo element <dd>.

  dd =
O elemento HTML <dd> fornece detalhes ou uma definição mais completa do termo precedente (definido por <dt> ) numa lista de descrições ( <dl> ).

  a = 
O elemento <a> em HTML (ou elemento âncora), com o atributo href cria-se um hiperligação nas páginas web, arquivos, endereços de emails, ligações na mesma página ou endereços na URL. O conteúdo dentro de cada <a>   precisará indicar o destino do link.

  (Note 1: Dentro do código <a href=""></a> , coloque as tags taget="_blank" e rel="" para abrir o link em uma guia diferente da do seu site).
  (Note 2: Usar a tag rel="noreferrer noopener" evita "exploit" para window.openerAPI e evita que o desempenho de sua página fique pior caso o site externo use JavaScript)
  (Note 3: Usar a tag rel="next" e rel="prev" para links internos, "next" para links que levam para a próxima página e "prev" para links que levam a páginas anteriores)
  (Note 4: Usar a tag rel="nofollow" para links externos, o atributo nofollow diz aos mecanismos de busca do Google para não seguirem algum link externo que esteja sendo marcado — o que é basicamente dizer que o site não   recomenda o link.)

                                                                        ==  TAGS PARA IMAGENS ==

  picture =
O elemento HTML <picture> é um container usado para especificar múltiplos elementos **<source: media: type>** para um elemento específico <img> contido nele.  Permitindo carregar diferentes arquivos de imagem através de: Media Queries, para diferentes resoluções e orientações de tela. Densidade de pixels, para diferentes tipos de dispositivos.

  img =
O elemento **HTML <img> **(ou HTML Image Element) representa a inserção de imagem no documento, sendo implementado também pelo HTML5 para uma melhor experiência com o elemento <figure> e <figcaption> .

  source =
O elemento source é utilizado para especificar múltiplos recursos de mídia de elementos <picture> , <audio> ou <video> em HTML5.
(Note 1: adicionar <source: media: type> para colocar diferentes tamanhos de imagens, em ordem do menor para o maior, (ex: 300px, 700px, 1000px)  para a imagem se adaptar a diferentes tamanhos de tela

                                                                       ==  TAGS PARA AÚDIOS ==

  audio =
O elemento audio é utilizado para embutir conteúdo de som em um documento HTML ou XHTML.

  (Note 1: adicionar <source: src> para colocar mais formatos de aúdios, como mp3, ogg e wav, (obs: não utilizar o formato wav, pois é muito pesado) por que alguns navegadores não tem compatibilidade com arquivos mp3.)

  volume =
Especifica a configuração de volume inicial do elemento de áudio, em um intervalo de 0,0 a 1,0.

  preload = Solicita um comportamento de pré-carregamento específico para o navegador, que o navegador pode ou não seguir.

  (Note 1: preload="auto" neste o navegador acha que deve carregar todo o arquivo de aúdio quando o site carregar)
  (Note 2: preload="metadata" Esse é o melhor e neste o navegador achar que deve carregar apenas metadados (tamanho, tempo, info. de direitos, etc) quando o site carregar)
  (Note 3: preload="none" neste o navegador acha que NÃO deve carregar  absolutamente nada do arquivo de áudio quando a página carregar, só carregará quando a pessoa clicar no botão de play.)

  muted = Especifica que o volume do reprodutor de áudio deve inicialmente ser silenciado.

  loop = Especifica que o conteúdo de áudio deve ser repetido indefinidamente após o início da reprodução.

  controls = Alterna a exibição dos controles de reprodução de áudio.

  autoplay = Especifica que a reprodução do áudio deve começar imediatamente no carregamento da página.

  src = Especifica o arquivo de origem de um elemento de áudio. (URL)

                                                                         ==  TAGS PARA VÍDEOS ==

                                                  Formatos de aquivos de vídeo: mp4/m4v, ogv e WebM

  video = 
A <video> tag é usada para incorporar conteúdo de vídeo em um documento, como um clipe de filme ou outros fluxos de vídeo.
A <video> tag contém uma ou mais <source> tags com diferentes fontes de vídeo. O navegador escolherá a primeira fonte compatível.
(Note 1: adicionar <source: src> para colocar mais formatos de vídeos, como mp4, mkv, ogg e WebM, por que alguns navegadores não tem compatibilidade com alguns formatos)

  autoplay =
O vídeo começará a ser reproduzido assim que estiver pronto

  controls = 
Especifica que os controles de vídeos devem ser exibidos (como botão de play, pausa, etc)

  height = 
define a altura do vídeo na página (como um width que define a largura)

  loop = 
Especifica que o vídeo recomeçará sempre que ele terminar

  muted = 
Define que o vídeo sempre começará silenciado

  poster = 
define uma imagem a ser mostrada durante o carregamento do vídeo ou até que o usuário aperte o botão do play

  preload = 
Especifica se e como o autor acha que o vídeo deve ser carregado quando a página for carregada

  (Note 1: preload="auto" / preload="metadata" / preload="none")
  (Note 2: preload="metadata" é o melhor)

  src = 
especifica a URL do arquivo de vídeo

  width =
Define a largura do player do vídeo (como um height que define a altura)

                                                         ==  MODULO 2 HTML E CSS  ==

                                                   ==  Grouping Tags e Semantic Tags  ==

A linguagem HTML padrão tinha apenas duas tags de agrupamento genérico: a <div>
e a <span>. A diferença básica entre elas é que a primeira é um elemento agrupador
do tipo block-level e o segundo é inline-level. No mais, eles agem exatamente da
mesma maneira, servindo para juntar vários outros elementos HTML.

Com o surgimento da HTML5, surgiram as tags semânticas de agrupamento. Isso não
significa que as <div> e <span> (agora chamadas de não-semânticas) deixaram de
existir ou ficaram obsoletas, mas seu uso agora faz menos sentido, pois temos tags
para dividir as partes do nosso documento HTML.

Vamos compreender a partir de agora os principais agregadores semânticos da
HTML5.

==> Header:

Cria áreas relativas a cabeçalhos. Pode ser o cabeçalho principal de um site ou até
mesmo o cabeçalho de uma seção ou artigo. Normalmente inclui títulos <h1> - <h6>
e subtítulos. Podem também conter menus de navegação.

==> Nav:

Define uma área que possui os links de navegação pela estrutura de páginas que vão 
compor o website. Um <nav> pode estar dentro de um <header>.

==> Main:

É um agrupador usado para delimitar o conteúdo principal do nosso site. Normalmente 
concentra as seções, artigos e conteúdos periféricos.

==> Section:

Cria seções para sua página. Ela pode conter o conteúdo diretamente no seu corpo ou
dividir os conteúdos em artigos com conteúdos específicos. Segundo a documentação
oficial da W3C, “uma section é um agrupamento temático de conteúdos, tipicamente
com um cabeçalho”.

==> Article:

Um artigo é um elemento que vai conter um conteúdo que pode ser lido de forma
independente e dizem respeito a um mesmo assunto. Podemos usar um <article>
para delimitar um post de blog ou fórum, uma notícia, etc.

==> Aside:

Delimita um conteúdo periférico e complementar ao conteúdo principal de um artigo
ou seção. Normalmente um conteúdo <aside> está posicionado ao lado de um
determinado texto ou até mesmo no meio dele, exatamente como fizemos no bloco de
texto apresentado anteriormente, falando sobre “MÚLTIPLOS NÍVEIS”.

==> Footer:

Cria um rodapé para o site inteiro, seção ou artigo. É um conteúdo que não faz parte
diretamente do conteúdo nem é um conteúdo periférico ( o que caracterizaria um <aside> ), 
mas possui informações sobre autoria do conteúdo, links adicionais, mapa do site, documentos relacionados.

                                                       ==  MODULO 3 HTML E CSS  ==

                                                 ==  INFORMAÇÕES SOBRE TABELAS  ==

Todas as tabelas mais simples, possuem a seguinte hierarquia:

  <table>
         <tr>
               <th><th/>
               <td><td/>	
         <tr/>
  <table/>

table  => tabela
table row ( tr )  => linha de tabela
table header ( th )  => cabeçalho de tabela
table data ( td )  => dado de tabela

Obs : se a hierarquia da tabela não for obedecida, os intens irão aparecer ou antes ou depois da tabela

O elemento <table> HTML representa dados tabulares — isto é, informações apresentadas em uma tabela bidimensional composta por linhas e colunas de células contendo dados.
Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/HTML/Element/table

O elemento HTML <caption> especifica a legenda ( ou título ) de uma tabela.
Propriedades CSS que podem ser especialmente úteis para estilizar o elemento <caption> :
==> text-align e caption-side
Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/HTML/Element/caption

O elemento <tr> ( table row ) que significa table row é usada para definir uma linha. As células da linha podem então ser estabelecidas usando uma combinação de elementos <td> ( dado de tabela ) e <th> (cabeçalho de tabela).
Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/tr

O elemento HTML <th> ( table header ) define uma célula cabeçalho do grupo de células de sua tabela. A exatidão natural deste grupo é definida pelos atributos scope e headers.

Este elemento inclui os atributos globais .

O mais importantes (no momento) é:

==> scope
Define as células às quais o elemento cabeçalho ( definido no <th> ) se relaciona. Os possíveis valores enumerados são:

row:  -> o cabeçalho refere-se a todas as células da linha a que pertence;
col:  -> o cabeçalho refere-se a todas as células da coluna a que pertence;
rowgroup:  -> o cabeçalho pertence a um rowgroup e está relacionado a todas as suas células;
colgroup:  -> o cabeçalho pertence a um colgroup e está relacionado a todas as suas células.

Se o scope atributo não for especificado ou seu valor não for row, col, rowgroup ou colgroup, os navegadores selecionarão automaticamente o conjunto de células ao qual a célula de cabeçalho se aplica.
Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/HTML/Element/th

O elemento HTML <td> define uma célula de uma tabela que contém dados e pode ser usada como filho do elemento <tr> (table row).
Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/td

Para organizar semanticamente a tabela, são utilizadas para dividir o conteúdo da tabela em três: cabeçalho ( <thead> ), corpo ( <tbody> ) e o rodapé ( <tfoot> ).

O elemento HTML <thead> encapsula um conjunto de linhas da tabela ( elemento <tr> ), indicando que elas compõem o cabeçalho de uma tabela com informações sobre as colunas da tabela. Geralmente isso ocorre na forma de cabeçalhos de coluna ( elementos <th> ).

O elemento HTML <tbody> encapsula um conjunto de linhas da tabela ( elementos <tr> ), indicando que elas compõem o corpo dos dados (principais) de uma tabela.

O elemento HTML <tfoot> encapsula um conjunto de linhas da tabela ( elementos <tr> ), indicando que elas compõem o rodapé de uma tabela com informações sobre as colunas da tabela. Geralmente é um resumo das colunas, por exemplo, uma soma dos números fornecidos em uma coluna.

                                                ==  MESCLAGEM DE CÉLULAS (TABELAS)  ==

As tabelas HTML podem ter células que se estendem por várias linhas e/ou colunas.

Para fazer uma célula abranger várias colunas, use o atributo colspan ( colspan='' '' ) :
Obs: O valor do atributo colspan representa o número de colunas a abranger.

Para fazer uma célula abranger várias linhas, use o atributo rowspan ( rowspan='' '' ) :
Obs: O valor do atributo rowspan representa o número de linhas a abranger.

Saiba mais -> https://www.w3schools.com/html/html_table_colspan_rowspan.asp

                                       ==  AGRUPANDO COLUNAS DAS TABELAS ( colgroup )  ==

O elemento HTML <colgroup> define um grupo de colunas dentro de uma tabela. Dentro deste elemento virá o elemento <col>, a quantidade de elementos <col> devem equivaler a quantidade de colunas da tabela, ou adicionar atributos "span" para agrupar 1 elemento <col> em duas colunas.
Exemplo: <col span="2">

Exemplo completo: 
<colgroup>
	<col>
	<col span="2">
	<col span="2" class="exemplo">
</colgroup>

O elemento <col> inclui um atributo global .

Atributo: 

-----> span
Especifica o número de colunas consecutivas que o <colgroup>elemento abrange. O valor deve ser um número inteiro positivo maior que zero. Se não estiver presente, seu valor padrão será 1.

O elemento HTML <col> define uma ou mais colunas em um grupo de colunas representado por seu elemento pai <colgroup>. O elemento <col> só é válido como filho de um elemento <colgroup> que não possui nenhum atributo span definido.

Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/colgroup
Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/col

                                                            ==  IFRAME ELEMENTS ==

O elemento HTML <iframe> (ou elemento HTML inline frame) representa um contexto de navegação aninhado, efetivamente incorporando outra página HTML para a página atual.

Um <iframe> possui um tamanho padrão de 300x150, 300px de largura e 150px de altura

Atributos:

-----> scrolling
Atributo enumerado que indica quando o navegador deve fornecer uma barra de rolagem (ou outro dispositivo de rolagem) para o quadro:

	• auto: Só quando necessário.
	• yes: Sempre mostrar uma barra de rolagem.
	• no: Nunca mostrar uma barra de rolagem.

-----> height
Indica a altura do quadro HTML 5 em pixels CSS

-----> width
Indica a largura do quadro HTML 5 em pixels CSS

----> frameborder
O valor 1 (o padrão) pede ao navegador para desenhar uma borda entre este quadro e todos os outros quadros. O valor 0 informa ao navegador para não traçar uma fronteira entre este quadro e outros quadros.

-----> srcdoc
O conteúdo da página que o contexto incorporado deve conter. Espera-se que esse atributo seja usado junto com os atributos sandbox e seamless. Se um navegador suportar o atributo srcdoc, ele substituirá o conteúdo especificado no atributo src (se presente). Se um navegador NÃO suportar o atributo srcdoc, ele mostrará o arquivo especificado no atributo src (se presente).

Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/HTML/Element/iframe

                                                     ==  NAVEGAÇÃO COM IFRAME  ==

Podemos dar orden a um <iframe> para trocar o seu conteúdo através de links ou códigos JavaScript. O primeiro passo é dar um nome a ele atráves do parâmetro "name".

	<iframe name=''exemplo''  src=''pagina01.html''>
		
Seu navegador não é compatível
		com a exibição desse conteúdo
	</iframe>

No código acima o quadro terá 300x150 pixel de tamanho e vai exibir o conteúdo do arquivo pagina01.html (se for compatível, é claro). A diferença aqui é que atribuímos um nome a ele, que agora se chama quadro.

A qualquer lugar do documento original (o que contém o frame), podemos criar um link da seguinte forma:

	<a href=''pagina02.html''  target=''quadro''> Abrir segundo Site </a>

O link que criamos vai abrir a pagina02.html dentro do iframe sempre que o usuário clicar sobre ele, substituindo o conteúdo anterior imediatamente.

                                                  ==  SEGURANÇA NOS IFRAMES  ==

Atributos: 

-----> sandbox
Se especificado como uma sequência vazia, esse atributo ativa restrições extras no conteúdo que pode aparecer no quadro embutido. O valor do atributo pode ser uma string vazia (todas as restrições são aplicadas) ou uma lista separada por espaço de tokens que eliminam restrições específicas. Os valores válidos são:

	• sandbox:
	Valor padrão do parâmetro sandbox.

	• allow-same-origin: 
	Permite que o conteúdo seja tratado como sendo de sua origem normal. Se esta 			palavra-chave não for usada, o conteúdo incorporado será tratado como sendo de 			origem única.

	• allow-top-navigation: 
	permite que o contexto de navegação incorporado navegue (carregue) o conteúdo 			para o contexto de navegação de nível superior. Se esta palavra-chave não for 			utilizada, esta operação não será permitida.

	• allow-forms: 
	permite que o contexto de navegação incorporado envie formulários. Se esta 			palavra-chave não for utilizada, esta operação não será permitida.

	• allow-popups: 
	permite pop-ups (como em window.open).

	• allow-scripts: 
	permite que o contexto de navegação incorporado execute scripts (mas não crie 			janelas pop-up). Se esta palavra-chave não for utilizada, esta operação não será 			permitida.

	• allow-pointer-lock: 
	permite que o contexto de navegação incorporado use a API Pointer Lock

	Observações:

	• Quando o documento incorporado tem a mesma origem da página principal, é fortemente 		desencorajado usar ambos allow-scriptse allow-same-originao mesmo tempo, pois isso 		permite que o documento incorporado remova programaticamente o sandboxatributo. Embora 		seja aceito, este caso não é mais seguro do que não utilizar o sandboxatributo.

	• O sandbox em geral só tem uma ajuda mínima se o invasor puder fazer com que o conteúdo 	potencialmente hostil seja exibido no navegador do usuário fora de um sandbox iframe. 		Recomenda-se que esse conteúdo seja veiculado a partir de um domínio dedicado separado , 		para limitar os danos potenciais.

	• O sandbox atributo não é suportado no Internet Explorer 9 e versões anteriores, nem no 		Opera.

----->referrerpolicy 
atributo HTML do elemento <iframe>, que define qual referenciador é enviado ao buscar o recurso.
O valor ideal a se utilizar é o no-referrer:

• no-referrer:
Nenhuma informação de referência é enviada junto com as solicitações.

Saiba mais: https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/HTML/Element/iframe
Saiba mais: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/HTMLIFrameElement/referrerPolicy

                                                          ==  FORMULÁRIOS HTML  ==

Toda tela de login, toda página de cadastro, todo campo de busca vai precisar obrigatoriamente de um formulário HTML para começar.

Para construir um formulário, vamos utilizar os seguintes elementos <form> , <label> , <input> , <textarea> , e <button> .

• Elemento <form> :
Todos formulários HTML começam com um elemento <form> . Este elemento define um formulário. É um elemento de container como um elemento <div> ou 
, mas ele também suporta alguns atributos específicos para configurar a forma como o formulário se comporta. Todos os seus atributos são opcionais, mas é considerada a melhor prática sempre definir pelo menos o atributo action e o atributo method.

	• O atributo ''action'' define o local (uma URL) em que os dados recolhidos do formulário                        devem ser enviados.

	• O atributo ''method'' define qual o método HTTP para enviar os dados (ele pode ser "GET" ou 	 "POST" , não sei as diferenças ainda).

----->GET:
condensa todos os dados digitados pelo visitante e envia como parte do endereço acessado.
Exemplo: htttps://www.google.com.br/exemplo/exemplo2

----->POST:
Pega os dados digitados e envia diretamente no corpo da requisição HTTP que será feita quando seu visitante clicar para enviar o formulário. Sendo assim, os dados não irão aparecer na URL.

• Elemento <label> :
o elemento HTML <label> faz a a relação entre qual é o objeto do formulário e qual é a etiqueta dele, representa uma legenda para um item em uma interface de usuário. Ele pode estar associado com um elemento de controle, colocando este dentro do elemento label, ou usando o atributo for. Tal controle é chamado o controle etiquetado do elemento etiqueta. Um input pode ser associado a diversas etiquetas (<label>). Seus atributos são :

	• accesskey
	A tecla de atalho para acessar este elemento a partir do teclado.

	• for
	O ID de um elemento de formulário relacionados com label no mesmo documento como o 		elemento label. O primeiro elemento tal no documento com uma ID correspondente ao valor 		do atributo é o controle marcado por este elemento etiqueta.

	• form
	O elemento form que o elemento label está associado a (seu proprietário formulário). O 		valor do atributo deve ser uma identificação de um <form> elemento no mesmo 			documento. Se este atributo não for especificado, este elemento <label> deve ser um 			descendente de um elemento <form>. Este atributo permite que você coloque 			elementos do rótulo em qualquer lugar dentro de um documento, e não apenas como 			descendentes de seus elementos de formulário.

Saiba mais -> https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/Forms/Your_first_form
Saiba mais -> https://www.w3schools.com/html/html_forms.asp
Saiba mais -> PDF sobre formulários do Curso em Vídeo.

